W
We
We A
We Ar
We Are
We Are F
We Are Fa
We Are Fam
We Are Fami
We Are Famil
We Are Family
Team WAF
자막 제작 : 롤두
씨네스트 : www.cineast.kr
송곳니
(2009년 作)
오늘 배울 단어는
바다
고속도로
도로여행
그리고 탄총
"바다"는 침실에서 볼 수 있는
팔걸이 달린 가죽 의자를 말한다
예시 :
그렇게 서 있지 말고
"바다"에 앉아서 얘기하자
"고속도로"는 강풍을 뜻한다
"도로여행"은
매우 튼튼한 소재로
바닥을 만드는 데 사용되곤 한다
예시:
샹들리에가 바닥에 떨어져
박살났지만
바닥이 이상이 없는 건
순수 "도로여행"으로
만들어졌기 때문입니다
탄총
"탄총"은
아름다운 백색 새를 말한다
오래참기 게임이 하나 생각났는데
수도꼭지를 틀어서
각자 뜨거운 물에
손가락을 넣는 거야
거기서 가장
오래 참는 사람이 승자
어때?
난...찬성이야
- 넌?
- 나도
수도꼭지를 다 틀어?
아님 하나만?
원하면 하나만 해
시간은?
스탑워치나 시계?
그건 필요 없어
전부다 손을 집어 넣을 거니까
누가 됐든
남는 사람이 이기는 거야
그럼 3개를 틀어야겠는데?
하나로만 할 거야
속일지도 모르니까
욕조에 있는
큰 수도꼭지 쓰면 돼
이 게임을
뭐라고 부르면 좋을까?
글쎄...
음악 괜찮아?
싫으면 바꿔 줄게
아뇨, 괜찮아요
부끄러워 하지 말고
싫으면 싫다고 말해
아뇨, 좋아요
좋아하는 노래가 있나?
2곡 정도
오늘 샤워는 했지?
그럼요
머리도 감고?
아뇨, 머리는 어제 감았어요
- 어지러워?
- 아뇨, 괜찮아요
끝난거냐?
크리스티나 왔다
- 안녕, 크리스티나!
- 안녕
살 빠진 거 같은데
조금
좀 머물다 가면
방해될까?
있다가
날 귀찮게 하진 않으니까
그 머리띠 뭐야?
인광석
인광?
어둠 속에서 스스로 빛을 내
전원도 없이?
그래
거짓말이지?
정말이야!
어디서 났는데?
내가 만들었어
축하해
고마워
넌 머리띠 있어?
갈색 하나
그런데 여동생 줬어
양말 한 켤레하고
지우개 2개랑 교환했어
지금 신고 있는 거?
아니, 이거 아냐
이것도 예쁘다
고마워
저녁 먹고 갈 거야?
아니, 갈 거야
아깝네
우리 버거 있는데
내가 가장 좋아하는 요리 중 하나거든
다른 거 뭐 좋아해?
생선스프랑
치즈 파이
그 2개는 정말 끝내주거든
- 어제는 스프 먹었어
- 멋지다
쥬스에 사과도 들었네
맛있다
아쉽지만 가 봐야겠어요
같이 비디오 찍을까?
그래
크리스티나 건 하나도 없잖아
찍어도 괜찮겠지?
그럼요
아빠, 크리스티나
옆에 앉아도 될까요?
그럼, 우리 딸
크리스티나
조금만 웃어줄 수 있어?
삼각형 각 꼭지점
각도는 각각 36도 77도 67도
A면은 12.8cm
C면은 9.7cm이라고 할 때
삼각형 B면의 길이와
삼각형의 종류를 구하시오
행운을 빈다!
눈을 보지 않곤
생선의 신선함을 알지 못한다 :
A: 탁한색
B: 큰 눈
C: 적색
행운을 빈다
11시까지 잠을 자기 어렵다면
우린 어떤 절차를 따라야 할까?
행운을 빈다
- 다했어?
- 응
- 기다려 줄까?
- 그래
- 어때?
- 완벽해
뒤는?
완벽해
스커트랑 블라우스랑
안 어울리는 거 같아
- 너 몇이지?
- 37
- 속여 봐야 들통나
- 37, 넌?
- 많이 찐 거 같은데
- 아냐
- 샐러드?
- 됐어
항이스타민제랑
요오드가 끝나가요
붕대도요
괜찮으실 때
제가 목록 적어드릴게요
그렇게 하렴
아빠, 아빠 눈썹을 칠할
갈색이 필요해요
내가 저번주에 주지 않았니?
다 썼어요
정말 필요해서 그래요
파란색으로 칠할 순 없잖아요
그건 거짓말하는 거잖아요
더 갖다 주마
- 레몬?
- 아니, 괜찮아
음식도 떨어져가
장도 봐야 해
엄마, 설탕 좀 주시겠어요?
고마워요
- 재 봤어?
- 76이요
52요
37이요
딸들아, 더 노력하도록 해라
또 남동생이 이겼잖니
그 말은, 오늘 밤 남동생이
유흥을 선택할 거란 얘기란다
하지만 너희들을 위해 준비한 게 있다
전례 없는 혜택이지
다음번 승자는
스티커 한두 개가 아닌
무려 10개!
그러니 더 열심히 하도록 해라
얼마나 중요한지 이해했을거라 믿는다
네, 그럼요
그럼 승자는 오늘
어떻게 보낼지 말해 보도록
비디오를 선택하겠어요
그렇고보니 꽤 오래
비디오를 보지 않았구나
오늘이 좋은 기회지
아빠, 저 물 잘 쏘죠?
뛰어!
오! 조심!
저기 나무가 죽어 있네
더 많아
비행기다, 아빠!
젖은 걸레 좀 가져올래?
어딨는데요, 엄마?
싱크대 밑에 옷장에
깨끗한 걸레
가져 오지 않도록 주의하고
기다려! 떨어질 거야
조심해!
멋지구나!
나도 보고 싶었단다
내가 더 잘 닦아
매트랑 타이어도
자동차 방향제는 어떻고?
넌 모르겠지
향기가 대단해
근데...
내가 벌써 뿌렸어
넌, 절대 못할 걸
얼룩이나 타르 같은
어려운 게 뭍은 매트는
넌 절대 못 닦아
내가 얼마나 잘 하는지
네가 봤으면 좋겠는데
보면 울어 버릴 걸!
또 담장에서 저러네
먼저 시작했어요
큰 형은
그런 짓 안 해
내가 말하기 전까진
아직
조금 더 기다려
가서 뱉거라
떨어졌으면 좋겠는데!
떨어지면
내 거야
누구나 가질 권리가 있다
- 안녕하세요
- 어때?
좋아요, 다릴 좀 다쳤지만
언제 데리러 갈까?
셔츠를 정리하고 나서요
다음주 오후가 좋겠어요
내가 준 향수 쓰고 있나?
예
향기 좋지?
너무 좋아요
안녕하세요
페트로씨가 부탁할 게 있으시대요
- 화분에 물은 언제 줬나?
- 2주 전에요
- 매주 주도록
- 알겠습니다, 제가 갈까요?
- 아니, 내가 가지
- 알겠습니다
어제 저녁 이후로
계속 배꼽이 아파
정확히 어디?
오른쪽 상단
맹장일지도 몰라
맹장은 오른쪽 하단에 있어
- 여기가 아파?
- 아니
여기?
- 여기?
- 아니
- 여기야?
- 그래
- 과일이랑 채소는 피해
- 우유 조금 마셨어
됐어
오늘은 많이 먹지 마
- 약은?
- 그 정돈 아냐
내가 하란 대로 하면
괜찮아질 거야
안 그럼, 더 나빠져
일어나
게임 안 할 거야?
20분 동안 자유시간이잖아
새로운 마취제가 있는데
해 볼래?
그래
먼저 일어나는 사람이
승자야
내거 더 넣지 마
하나, 둘, 셋
타일이랑 등만 있으면
다 끝나
둘 중에 고를 수가 있어야 말이지
- 이거
- 난 이게 좋을 거 같은데
이것도 괜찮아
- 와이프는 어때?
- 똑같지
밖으로 전혀 안 데리고 나가?
그래
말했잖아, 그래야 한다고
심지어 휠체어를 탔을지라도 말이지
수줍음이 많아
손님 오는 걸 반기지 않아
널 초대하려고 내가
얼마나 물어본 줄 알아? 100번이 넘어
알만하군
그런 비극적인 일을 겪으면
극복할 땐 많은 용기가 필요하지
꼭 그림 속에 살고 있는 거 같아
전직 배구 우승 맴버였지, 아마?
핸드볼
그러니까, 이게 낫다고?
그래, 근데 그것도 괜찮아
여보세요?
회의 중이였어
회의, 그래
정원에 나갔다고?
게임 했나?
왜 그런데?
배나 복부 쪽이?
그래, 살짝 차갑게
개를 돌려 받고 싶소
죄송하지만 그렇겐 안 됩니다
여전히 2단계 훈련에 머물러 있거든요
보여드리죠
1단계, 2단계
사장님 개는 여깄고
이게 3, 4, 5 그리고 마지막 단계까지
설명해 드리죠
개는 점토와 같습니다
여기서 우리가 하는 일은
빚는 일이죠
활동적으로
아님 공경적으로
때론 겁쟁이로
애정 어린 강아지로 말이죠
인내심을 갖고
저희를 지켜봐 주시길 바랍니다
그래서 행동하는 법을
가르치는 저희를
기다리고 있는 겁니다
이해하시겠어요?
여기에 머물면서
특정한 특성을 지니도록
만들고 있습니다
애완견
아님 친구? 동반자?
아님 주인을 섬기는
집 지키는 개
아님 명령에 복종하는 개 등
이해하시겠어요?
물론이죠
렉스!
1분 15초
2분
2분 30초
2분 45초
3분 15초
3분 45초
4분 30초
5분 15초
5분 30초
무슨 말이야, 못하겠다니?
미안
내가 아니라
널 위해서 이러는 거야
미안해
안 할 거면
혀로 다시 해봐
아빠한테 말하지 마
- 역겨워?
- 아니
그래?
다른 시간에 하는 게 좋겠어
안녕
뭐 해?
세균 없애려고
카펫 청소 중이야
- 머리 클램프 갖고 싶어?
- 정말로
나한테 뭐 줄 건데?
연필 가질래?
끝에 지우개도 달렸어
싫어
줄자는?
당겼다 누르면
다시 들어가
싫어
가까이 와서 여기 핥아
그럼 줄게
역겨워?
아니
- 춤출래?
- 그럴 기분 아냐
시간도 얼마 없잖아
곧 엄마 봐야 하잖아
늦는다고 하셨어
또 혼잣말 하시던데
그만해
엄마가 방에서 혼자
말한다고 하면 겁내 하더라
아냐
- 맞아
- 아니라니까
- 하지만 맞잖아
- 아냐
네 얘기를 하는지도 모르지
내 얘기 안 해!
너한테 선물 주면
나 핥아 줄 거야?
- 뭔데?
- 머리띠
나 있는데
이건 인광석이야
그게 뭔데?
어둠 속에서 반짝거려
어디서 났어?
말 못해
부모님도 알아?
몰라
가져가, 되게 쉬워
어딜 핥아 주면 되는데?
어깨
초콜렛 좀 사올래?
가는 길에 있으면
아무거나
그래, 그거 괜찮아
나도
이건 네거 아니잖아
나 내버려둬
- 아직도 아파?
- 응
아빠한테 차로 가져다 달라고
부탁해 봐
나라면 그럴 걸
다른 방법이 없잖아
아빠!
누나가 비행기를 밖에 던졌는데,
가져다 주실 수 있으세요?
- 어디?
- 바로 밖에요
찾아보마
어쩌다?
그래서 뭐라고 했어?
잘했어
나도 얘기해야지
좋은 기회야
그래
온도 더 올리고
바람은 내려
5에서 6
알았어
제 시간에 끝내야지
다들 지쳤잖아
맞는 말이야
그래, 맞아
그래
큰 아들이 죽었다
정원에 몸이 찢겨진 체 발견됐다
그러나...
밖으로 나가려했던
큰 실수를 저질렀다
하지만 내 자식이기도 한 만큼
나도 안타까움을 느낀다
우리를 위협하는 동물은
"고양이"다
가장 위험한 동물로서
어린아이를 먹는
육식동물이다
발톱으로 찢어 발긴 후에
날카로운 이빨로
집어삼킬 듯이 먹는다
얼굴이며
몸 전체를
여기 있는 동안
자신을 보호하려면
우리도 준비를 해야 한다
경우엔 우리 정원이나
집을 쳐들어 올 수도 있다
친애하는 형
고양이를
나처럼 죽이지 못한 걸
안타깝게 생각해
그리워할 거야
비록 실수를 했을지라도
그런 일이 생기게 돼서
유감이야
내 지식으론
구해 줄 수가 없었어
오빠
그렇게 잘못되리라곤
생각도 못했는데
내가 보호해 줄 수 있도록
살아있었다면 얼마나 좋을까
하지만 거긴 너무 위험해
너무 슬프다...
흉부를 세 번 압박해
한 번
두 번
세 번
그리고나서 코를 막고
입을 열어서
바람을 불어
나 임신했어
남자 하나 여자 하나
쌍둥이로
아들 둘은 어때?
아니, 남자애 여자애 하나씩
- 정말?
- 응
세 쌍둥이는 어때?
그건 너무 많아
당신 말이 맞아, 쌍둥이
똑같애
앞도 똑같애
좋아
들어가거라
준비?
3, 2, 1, 시작!
곧
엄마가 두 아이와
강아지를 낳을 거야
네가 같은 방에서
인형이나 옷을 같이 쓰는 걸
싫어한다는 거 안다
하지만
다르게 생각하면
네가 돌봐줄 사람이
둘씩이나 늘 테고
대가족이 되겠지
그리고 이렇게 큰 선물은 주신
엄마에게 박수
같은 방 쓰고 싶지 않아요
좋은 딸이라면
그럼 못 써
좋은 사람이 될 거에요
저도 같이 쓰고 싶지 않아요
계속 이런식으로 하면
엄만 낳지 않을 거야
그래도 바뀔 맘이 없다면
나도 다른 선택이 없다
하지만 강아지는 예외다
가능한한 빨리 태어날 거야
잘했다
셋 다 자랑스럽구나
말리고 나오렴, 상을 줘야지
손 안 닦으면 안 주겠다
한 가지 더
저번보다 훨씬 나빴다
더 이상 말 안 하게...
오! 비행기구나
정원에 떨어졌네
너무 심하게 말고, 아프잖아
이렇게?
더 부드럽게
좋아
내가 핥아 주면
선물 뭐 줄 거야?
줄 게 없는데
괜찮아
여기가 느낌이 좋아
좋은 아침, 아빠
좋은 아침
몇 시간 잤니?
9시간 정도
새끼손가락 조심!
아빠!
수영장에
물고기 2마리가 있어요
어떤 종류?
사르고 같은데
잘 모르겠어요
잡아 주세요
그럼 엄마도 좋아할 거에요
몇 분 있다 가마
3마린데?
분명 2마리였는데
1마리가 헤엄쳐서 들어왔나 봐요
남자의 가장 전성기는?
30에서 40대 사이
여자는?
20에서 30대 사이
아이가 집을 떠날
준비가 되는 시기는?
오른쪽 송곳니가 빠질 때
아님 왼쪽이나
어디라도 상관없다
이제부터
우리는
모든 위험과 맞설 준비를 한다
집을 떠나 안전하려면
운전을 할 줄 알아야 한다
운전은 언제
배우는 게 좋을까?
오른쪽 송곳니가 다시 자랄 때
아님 왼쪽이나
어디라도 상관없어요
엄마
"병신"이 무슨 말이에요?
그런 말은 어디서 배웠니?
VCR 케이스에서요
병신은 큰 램프란 뜻이란다
예를 들면
병신을 끄면
집이 어두워진다
할아버지 노래 듣고 싶지 않아?
듣고 싶어요
아빠는 우리를 사랑해
엄마도 우리를 사랑해
우리도 사랑해?
그래, 우리도 부모님을 사랑해
날 사랑해 주기 때문에
내 형제들도 사랑해
내 집은 봄으로 가득하고
봄의 홍수는....
나의 작은 마음
부모님은 날 자랑스러워해
왜냐하면 난 최고니까
그래도 난 언제나 노력해
우리집, 넌 아름답고
난 널 사랑해
그리고 절대...
절대 널 떠나지 않을 거야
꿈에 네가 나왔어
저녁에
감자를 구워 먹으며
숲 속에
네 아버지랑 있는데
갑자기, 뭐가
부러지는 소리가 들리는 거야
너였어...넌 좀비였어
네 아버지랑 나는
너한테 돌을 던졌지
- 하지만 맞힐 수가 없었어
- 내가 뭐였다고?
좀비
- 좀비가 뭔 줄 알아?
- 알아
- 꿈꿔 봤어?
- 그럼
기억나는거 하나만 말해 봐
엄마가 수영장에
떨어지는 걸 봤어
그래서?
그게 다야
다른 선물을 줄게
헤어젤
여기 있는대로
머리에 바르면 돼
싫어
무슨 말이야?
이런 선물 싫다고
게다가, 널 못 믿겠어
머리띠에서 빛이 난다면서
거짓말이였어
진짜야!
빛이 난다니까
뭔가 잘못 했겠지
믿을 수가 없어
여기 봐
잘 봐
봐봐
내가 핥아 주길 바란다면
더 좋은 걸 가져와야 할 거야
다른 건 없어
이런 걸 원해
이건 줄 수 없어
- 그게 가지고 싶어
- 이건 안돼
그럼 가
이건 정말 줄 수 없어
나가
다신 핥아 주지 않을 거야!
그리고 부모님한테
머리띠도 받았다고 말 할 거야
그리고 네가 부탁해서
엎드린 다음
네 키보드를 핥은 것도 다 말할 거야
네 키보드를 핥은 걸
아빠가 알면 어떻게 될까?
다음주에
돌려줘야 돼
엄마, 좀비가 뭐에요?
그런 말은 어디서 들었니?
기억 안 나요
아빠가 말했던 거 같은데
좀비는
노란색 작은 꽃이란다
여기서 뭐 하는 거냐?
불안해서
잠이 안 와요
무서워요
정원에 혼자 나가지만 않는다면
아무 일도 없을 거란다
넌 아무일도 없길 바란다
아빠, 싸우는 방법을 배우고 싶어요
뭐라고? 못 들었다
언제 싸우는 걸 배울 수 있죠?
때려 눕혔다고?
내가 싸울 거다, 넌 상관 마라
나처럼 샌드백을
치기만 하는 게 아니라
생각을 해라
이젠 머리가 좀
굴러가는 거 같구나
아냐
좋네요, 고마워요
야구 글러브 같은데
똑똑한 양반 아니였나?
발보아씨
크리드씨 전화 왔습니다
상어엔 종류가 있어
귀상어
푸른 상어, 청상아리
백상어
이 수영장이랑 비슷하긴 한데...
상어는 이런 곳엔
살지 않아
어처구니가 없군
이건 우리가 찾고 있던
상어가 아냐
난 그렇게 생각해, 마틴
그놈은 식인상어라고
식인상어다!
피해자가 물린
이빨 자국과 일치하지 않습니다
그러길 비네
당신도요
모두 그렇지?
아냐?
누구 같이 본 사람은?
아뇨, 혼자 봤어요
테이프 가져와
이제 날 브루스라고 불러 줘
브루스가 뭐야?
이름
브루스라고 부르면
내가 대답할 거야
나도 이런 이름을 갖고 싶어
하고 싶은 거
하나 해봐
난 등뼈라고 불러 줘
그런 건 안돼
등뼈는 그냥 등뼈니까
브루스!
집이 좋군
꼭 그림에서 본 거 같네
고마워요
내가 준
향수는 어딨지?
욕실에 있어요
정말 좋은 향수지
선물로 사주는 향순데
와이프가 사자고 보챌 정도였으니
처음엔
꽃병을 줄까 생각했었지만
집에 놓을 만한 곳이 있을지 몰라서 말야
혼자 사나?
예, 부모님은 4층에 계세요
네 애들은 모두 잘못된 자극으로
엉망으로 성장하길 바란다
진심으로
이것이 내 가족에게
저지른 행위의 처벌이라고 생각해
망치로 절 쳤어요!
거짓말이에요, 저 안 그랬어요!
전 그냥 고양이를 봐서
망치로 창문 밖으로 보낸 것뿐이에요
때렸어요
아파서 헛소리하는 거에요
석고와 진통제가 필요해요
분명 부러졌을 거에요, 아빠
말한 게 맞는 거 같아?
치료가 필요해?
시간이 없어요, 아빠
제가 본 고양이는
진짜 빨랐어요
진짜, 진짜 빨랐어요
아이들과
남은 시간 보내
울지 말고
아이들도 당신이 보고 싶을 거야
오늘 머리 빗은 적 있어?
그럼
힘든 하루였어
크리스티나를 교체해야겠어
아무도 믿을 수가 없어
누구도 여기에 와선 안돼
큰 딸한테
건네줘야 할 거 같아
아들 녀석이
스스로 결정하지 않는 한 말야
그게 나을 거 같아
또 한 번 하면
네 창자를 꺼내 버릴 거야, 나쁜 자식아
내 딸의 인생을 걸고
너와 네 식구는
조만간 근처에서 쫓겨날 줄 알아
엄마!
좀비 2개를 찾았어요
가져갈까요?
엄마!
오늘은 우리의 결혼 기념일이란다
자축하며
케이크을 먹자구나
그리고 집을
풍선과 전구로 꾸며 보자
허리 피고
송곳니가 흔들리는 거 같아
아닌 거 같은데
전혀 안 움직여
- 어제 저녁은 잘 잤어?
- 물론
아빠, 피곤한데
그만 해도 될까요?
힘들면 그만 하거라
그만 하면 됐다!
아빠, 작살총 주세요
말했을 텐데
그건 위험하다고
원하시면
귀 핥아드릴게요
브루스!
내일은 개를 가지러 갈 거야
지금쯤이면
5단계까지 다 마쳤을 거야
마셔, 신선할 때 먹어야지
안 그럼, 소용없어